SEMUA TOKOH, KEJADIAN, LOKASI,
ORGANISASI, DAN LAIN-LAIN ADALAH FIKSI
AKTOR ANAK DAN HEWAN
DIREKAM DALAM KONDISI AMAN
TUTUP
Kau terlambat.
Aku merasa
telah selalu mengecewakanmu.
Jika tentang tak menepati kencan kita,
kau benar.
Tapi kau membuatku sulit marah kepadamu.
Maafkan aku.
Ada yang terjadi?
Aku ingin minta tolong.
Kumohon, sementara ini,
jangan datang ke kantor
tanpa menanyakan alasanku.
Aku sangat menyesal…
karena tidak datang tadi.
KEDAI BARBEKU TUKANG DAGING DEG-DEGAN
I-rang tidak pulang kemarin?
Sepertinya begitu.
Mungkin ada hantu baru.
Ada hantu baru yang datang?
Aku tidak mengantor
beberapa hari untuk akting.
Itu hanya tebakanku.
Jangan terlalu khawatir.
Aku akan menengoknya.
Ibu mau secangkir teh?
TINGGALKAN SEKOLAH INI!
AYAH I-RANG, JIJIK!
AYAH I-RANG PENJAHAT!
Kau baik-baik saja?
Apa kau tak punya rumah? Atau…
Kau diusir?
Ini bukan urusanmu.
Kau gelisah
dan berkeringat dingin semalaman.
Aku sempat khawatir
kau sedang menghadapi masalah.
Apakah belum terlintas di benakmu
bahwa ini gara-gara dirimu?
Apa maksudmu?
Mana bisa aku tidur nyenyak
saat diawasi oleh hantu?
Begitu, ya.
Kini setelah kau tahu, pergilah.
Ke mana pun boleh,
asalkan aku tak melihatmu.
Jika kau tak keberatan,
bolehkah kutanyakan alasanmu?
Karena kau tak membuatku yakin.
Mana bisa pengacara melakukan tugasnya
jika tak meyakini kliennya?
Pengacara
dan klien?
Apa kau kebetulan mengenalku?
Tentu saja tidak.
Maksudku, kau sama sekali
tak tampak meyakinkan.
Jangan menilai orang dari penampilannya.
Terutama, para profesional hukum
tak boleh memiliki prasangka dan bias.
Mereka harus memperlakukan
semua orang secara adil dan setara.
tanpa diskriminasi apa pun.
Kata orang yang berbuat sebaliknya.
Siapa yang berbuat sebaliknya?
Kenapa dia tak mau aku datang ke kantor?
Apa dia tak nyaman melihatku?
SERAHKAN MATERIAL KASUS YOON JAE-UK
KE PENGADILAN
PENGACARA SHIN I-RANG
Halo, Pengacara Shin.
Aku menelepon karena material
kasus Tuan Yoon harus diserahkan hari ini.
Aku…
lupa memberitahumu,
tapi kita…
tak menangani kasus itu.
Apa?
Kenapa?
Apakah ada hantu baru, atau apa?
Pengacara Han.
Aku agak sibuk sekarang.
Ya.
Baiklah.
Ada apa ini?
Gedung pengadilan…
sangat dekat dari sini.
Pasti memudahkanmu saat bekerja.
Kenapa baru sekarang?
- Maaf?
- Kenapa harus sekarang?
Gara-gara kau, aku…
Wah, maafkan aku.
Kau sedang berkonsultasi dengan klien?
Tidak, bukan apa-apa.
Anu… Apa kau tidak lapar?
Ibumu membungkuskan kimbap untukmu.
Tapi apakah Pengacara Han pergi?
Kimbap buatan Ibu?
Wah, aromanya sangat gurih.
Aromanya gurih.
Cobalah.
Buka mulutmu.
- Kau juga mau?
- Tentu.
Sa-rang, kau juga.
Kimbap telur buatanmu
memang istimewa.
Benar.
Bong-su, tunggu.
Aku tidak lapar sekarang.
Kumakan nanti saja.
Lalu jika aku kerasukan,
segera percikkan air padaku.
Paham?
Jangan ragu-ragu. Langsung percikkan.
Baiklah.
Astaga. Aku mengerti. Jangan khawatir.
Baru ingat.
Ibumu sangat khawatir.
Jika kau tidak sulit tidur atau makan…
Orang tua selalu khawatir
saat anak mereka tidak di dekat mereka.
Bong-su.
Sebenarnya…
Ada apa? Mau memberitahuku sesuatu?
Ayo, katakan saja.
Kau tahu aku bisa simpan rahasia.
Aku tak bisa?
Pokoknya, hubungi ibumu selagi sempat.
Dia khawatir sejak pagi tadi.
Baiklah.
Aku tidak makan di rumah
agar bisa makan denganmu.
Siapa yang bisa menolak aroma ini?
Anu…
Permisi.
Aku biasanya selalu sopan,
tapi aroma ini
sungguh tak bisa ditolak.
Jika kau tidak keberatan,
bolehkah aku minta sedikit?
Sedikit saja, kumohon.
Tentu.
Tentu saja, boleh.
Anu…
Aku adalah paralegal di sini.
Terima kasih, Pak Paralegal.
- Silakan duduk.
- Terima kasih.
Air.
Lebih baik mati kenyang
daripada hidup kelaparan.
Kubangunkan nanti saja setelah makan.
Ini, minumlah air juga.
Tak masuk akal.
Bagaimana makanan bisa selezat ini?
Seenak itukah?
Ini luar biasa.
Bagaimana mengatakannya?
Entah kenapa,
ini bahkan menyentuh hatiku.
Masakan ibu mertuaku
memang enak setengah mati…
Maksudku, setengah hidup.
- Ambillah sendiri.
- Ya, terima kasih.
Akan kuambil sendiri.
Aku juga membawa sup.
Hai, Jaksa Kim.
Aku ingin menanyakan sesuatu.
Apa kau tahu kenapa Tuan Yoon
berganti pengacara?
Kuduga kau dengar sesuatu
karena kau menangani kasus ini.
Aku belum dengar apa pun,
tapi punya firasat.
Ayahnya, Yoon Dae-myeong,
terlibat dalam suatu kasus 20 tahun silam.
Jaksa yang menanganinya
adalah Shin Gi-jung.
Ayah Pengacara Shin.
Sungguh?
Lalu?
Aku pulang.
Hei.
Jadi, bagaimana keadaan I-rang?
Baik-baik saja.
Dia juga memang punya klien hantu baru.
Kurasa dia tidak akur dengan hantu itu.
Dia minta langsung kubangunkan
begitu kerasukan.
Kenapa? Hantu siapakah ini?
I-rang mengatakan wanita berusia 60-an,
tapi dia terdengar
seperti pria saat kerasukan.
Kau mungkin keliru.
Pokoknya, kulihat I-rang mengatakan
hal yang aneh kepada si hantu.
Aneh bagaimana?
Begini, "Gara-gara kau, aku…"
Dia terdengar… Menurutku…
Sangat benci.
KEDAI BARBEKU TUKANG DAGING
Apakah I-rang yang menghabiskan ini?
Ya. Sebenarnya, bukan.
Itu I-rang yang kerasukan.
Ceritakan tentang hantu ini.
Hantu itu?
Dia sangat menyukai kimbap telur Ibu.
- Apa lagi?
- Apa lagi, ya?
Dia sangat sopan dan terdengar lembut.
Kenapa Ibu tanya?
Bukan apa-apa.
- Biarkan aku bersiap di restoran.
- Baiklah.
Astaga, padahal kuminta
dia segera membangunkanku.
Sudah berapa lama kau menjalani
kehidupan yang seperti ini?
- Apa?
- Sudah berapa hantu
yang kau jumpai?
Kenapa kau ingin tahu?
Ini pasti sangat berat.
Pasti berbahaya juga sesekali.
Benar.
Aku nyaris mengalami kecelakaan,
juga nyaris terbunuh.
Tapi kau tetap tidak berhenti?
Mereka selalu lengket padaku seperti ini.
Mana bisa berhenti?
Kulihat dirimu…
adalah pria yang baik.
Cuma mudah merasa tak tega.
Karena itulah aku masih menghadapimu.
Mulai sekarang,
aku berencana untuk lebih tega.
Lihat.
Apakah salah satu jimat ini
menarikmu dengan kuat?
Jimat yang menarikku?
Halo, Bapa.
Aku menelepon tentang hantu
yang perlu berpulang.
Tidak, hari ini juga.
Aku yang ke sana jika kau sibuk.
Kau sudah kusuruh berpulang,
tapi tak mendengarkanku.
Aku harus memulangkanmu sendiri.
Apa kau sudah memutuskan
untuk memulangkanku?
Ya, aku akan melakukannya.
Kau tampak sangat membenciku.
Aku tak tahu apa pun tentang diriku,
kecuali bahwa aku sudah mati.
Jadi, aku tak bisa merenungkan kesalahanku
maupun minta maaf.
Apa kau pernah mengalami ini?
Pernah memulangkan hantu
tanpa memberitahukan jati dirinya?
Sejahat itukah aku dahulu?
Sampai kau tak memberitahuku jati diriku…
Sejahat itukah aku?
Jaksa Shin Gi-jung
menjadikan ayahku domba korban.
Demi keuntungannya sendiri,
ayahku
sampai dibuatnya mati.
Ya.
Kau adalah orang yang tak bisa dimaafkan.
Kau menipu orang-orang yang memercayaimu.
Kau menjebak orang yang tak bersalah
dan menghancurkan keluarganya.
Dia mati gara-gara kau!
Mereka yang masih hidup
telah begitu lama menderita.
Setelah melakukan hal yang begitu tercela,
kau mati tanpa satu pun permintaan maaf.
Berterimakasihlah
karena tak kuberi tahu jati dirimu.
Jika kuberi tahu,
kau pasti ingin mati lagi karena malu.
Jangan!
- Ya ampun.
- Aku menang!
Wah.
Ayah sudah bukan tandinganmu
dalam bermain gim.
Tapi Ayah masih lebih jago dalam berlari.
Menang jika tiba duluan. Siap, mulai!
Ayah, itu curang!
HARI INI BAHAGIA, MENYENANGKAN, DAN RAMAH
TEPAT SEPERTI KEMARIN
I-rang, perhatikan.
Untuk melempar bola cepat,
satukan jari telunjuk dan jari tengahmu
seperti ini,
lalu dorong selagi kau melemparnya.
- Begini?
- Benar.
Cobalah.
Ayah.
Aku tak merasa bisa melakukannya.
Saat kau tidak meyakini dirimu,
tarik napas dalam-dalam dan berpikirlah
bahwa kau bisa melakukannya.
Itu akan memberimu keberanian.
Aku bisa melakukannya.
Baik.
Lumayan.
Agak melenceng, tapi Ayah
bisa melihatnya berputar dengan jelas.
Bagus, I-rang.
Sekali lagi.
Kenapa kau melakukannya?
Maaf?
Siapakah pria
yang kuingat itu?
Kau pergi atas kemauan sendiri.
Kini, kau datang sesuka hatimu. Kenapa?
Aku sudah berusaha
begitu keras untuk melupakanmu.
Jangan mendekatiku dengan ekspresi bingung
di wajahmu.
Aku akan berhenti sekarang.
Aku tak akan mencari tahu jati diriku.
Sejujurnya,
ini sulit dipahami.
Aku tak tahu jati diriku,
atau ingat apa pun,
tapi sulit kuterima bahwa seperti itulah
cara hidupku dahulu.
Karena itulah aku makin ingin tahu
tentang kehidupanku dahulu.
Tapi sekarang,
aku akan memercayai ucapanmu saja.
Kau…
seorang pria yang sangat baik.
Aku bisa mengobrol berkat dirimu.
Sekarang pun, kau masih ragu
apakah memulangkanku
adalah keputusan yang tepat.
Apa pun keputusanmu, aku tak keberatan.
Maafkan aku…
karena mendadak muncul.
Jangan membenciku.
KEDAI BARBEKU TUKANG DAGING DEG-DEGAN
Aku pulang.
Bagaimana dengan hantunya?
Apa?
Maksud Ibu…
Bong-su mengatakan
kau punya klien hantu baru.
Ya, dia…
Dia sudah pergi.
- Dia sudah pergi?
- Sudah.
Dia ingin pergi.
Jadi, kubiarkan saja.
Begitu rupanya.
Ibu.
Aku kurang tidur kemarin.
Begitu. Pergilah tidur.
Terima kasih atas waktumu.
Beberapa hari yang lalu,
kau baru tahu bahwa ayah Pengacara Shin
adalah Jaksa Shin Gi-jung.
Kau tahu itu dari mana?
Aku menerima pesan teks
dari nomor tak dikenal.
Pengacara Shin pasti sudah tiba.
JANGAN MEMERCAYAI SHIN I-RANG
AYAHNYA ADALAH JAKSA KORUP SHIN GI-JUNG
YANG MENYEBABKAN AYAHMU MATI
Tapi kejadian itu sudah lewat 20-an tahun.
Aku tak mau menghadapinya lagi.
Aku membaca artikel-artikelnya
dari masa itu.
Kau tak mau mengakui
bahwa ayahmu bunuh diri.
Ayahku selalu mengatakan
bahwa kita harus menanggung
akibat perbuatan kita.
Seumur hidupnya,
dia mengikuti prinsip itu.
Orang seperti itu bunuh diri?
Itu tak masuk akal.
Apa kau masih punya catatan-catatannya?
Masih.
Tapi kini sudah terlambat
untuk berbuat apa pun.
Sudah 22 tahun berlalu.
Justru karena sudah selama itu.
Memang sudah terlambat,
tapi kebenaran harus diungkap, bukan?
Kenapa kau begitu tertarik pada kasus ini?
Kehilangan kerabat dan tak mampu berduka
adalah hal yang sangat kukenal.
Ada seseorang
yang situasinya sama denganmu.
Apa?
Kenapa kau masih bangun?
Tak bisa tidur.
Kenapa Ibu masih bangun?
Menyiapkan penjualan besok.
Ada apa?
Ada yang ingin kau katakan?
Tidak.
Kenapa Ibu tak pernah meninggalkan
lingkungan ini?
Seluruh area ini
penuh dengan orang yang menghina Ayah.
Aku selalu ingin tahu alasan Ibu
tetap berbisnis di sini.
Pergi dari sini…
akan terasa seperti kalah.
Ibu tak mau mengakui
bahwa ayahmu adalah pria jahat.
Ibu pikir kebenarannya
akan terungkap kelak,
sehingga Ibu mau bertahan saja
hingga saat itu.
Jadi, Ibu…
percaya kepada Ayah.
Benar.
Tapi itu pemikiran Ibu.
Meski jika pemikiranmu berbeda,
Ibu memahami dan menghormatimu.
KANTOR HUKUM
PENGACARA SHIN I-RANG
Pengacara Han.
Gara-gara ayahmu, bukan?
Kau tahu dari mana?
Jaksa Kim memberitahuku
bahwa ayahmu berkaitan
dengan kasus ayah Tuan Yoon.
Aku menanyai Tuan Yoon secara langsung.
Maafkan aku.
Aku menyelidiki tanpa izin.
Jangan begitu.
Aku yang bersalah
karena tidak terbuka kepadamu.
Kau seharusnya kuberi tahu lebih cepat.
Pengacara Shin, menurutku…
Yang ingin kukatakan…
Jangan memaksakan diri demi aku.
Santai saja, kau bisa memberitahuku
saat kau merasa lebih nyaman.
Aku cuma punya satu permintaan.
Biarkan aku mendampingimu.
Atas bantuanmu
dengan kakakku dan segalanya,
aku berutang besar padamu, tahu?
Makasih.
Aku tak akan melupakan
betapa bersyukurnya aku.
Sudahlah, hentikan.
Nanti aku besar kepala.
Aku ingin menepati janji itu.
Jadi, biarkan aku melakukannya.
Pak Presdir,
Pengacara Shin I-rang ingin menemuimu.
Dia tak punya janji temu, tapi katanya
kau akan mengizinkannya masuk.
Biarkan dia masuk.
Ya, Pak.
Aku datang untuk bertanya tentang ayahku.
Ayahmu?
Selama ini,
aku tak berusaha menyelidikinya.
Memang terkadang ingin tahu,
tapi kupaksa diriku untuk tak ingin tahu.
Tapi sekarang,
aku ingin tahu.
Makin sering kulihat,
kau makin mirip ayahmu.
Benarkah?
Tatapanmu yang tegas dan jujur
seperti tatapannya.
Aku berusaha memeriksa
kasus yang dia kerjakan,
tapi itu tak mudah.
Itu setelah aku mengundurkan diri
dari kejaksaan.
Para jaksa pun memusuhi dia.
Mereka sama sekali tak mau bekerja sama.
Tapi…
Aku memang punya firasat
tentang kasus ini sejak lama.
Itu saat ayahmu bekerja
di Kejaksaan Incheon.
Kami sesekali bertemu
dan mengobrol tentang kehidupan.
Hari itu, dia tampak agak berbeda.
Byung-il.
Apa?
Bukan apa-apa.
Jangan membuatku ingin tahu begitu.
Ada apa? Katakan.
Aku tak yakin tindakanku benar.
Aku perlu membetulkan suatu ketidakadilan.
Tapi anehnya,
ada yang terasa janggal.
Jaksa Shin.
Perasaan itu akan berlalu.
Kau bisa berbuat apa selain melupakannya?
Kapan itu?
Pasti tepat sebelum dia menangkap
para gangster di Pecinan.
Pecinan…
Ayahku
ditemukan mati di sebuah gang kecil
di Pecinan Incheon.
Ada apa?
Kurasa aku harus mengunjungi
Kejaksaan Incheon.
Sudah 20 tahun.
Aku ragu masih ada apa pun di sana.
Bahkan tak akan ada
yang mengingat Gi-jung.
Lagi pula…
jika memang ada yang ingat,
kerja sama mungkin sulit didapatkan.
Tapi jika seorang polisi…
Polisi?
Kopral Choi Dong-man.
Dia adalah detektif yang sudah lama
menangani Pecinan.
Dia mungkin tahu sesuatu.
Kopral Choi Dong-man…
Terima kasih, Pak.
Gi-jung…
salah satu juniorku yang paling akrab.
Jangan lupa memberitahuku
jika ada perkembangan baru.
Baiklah, pasti.
Gi-jung…
salah satu juniorku yang paling akrab.
Jangan lupa memberitahuku
jika ada perkembangan baru.
Halo, Pak.
Kau di mana? Aku perlu menemuimu.
Sekarang, Pak?
Ya, Pak.
Lekas kemari.
Jadi…
jika ada hantu
yang meninggalkan Gedung Okcheon
tanpa mendapatkan ingatannya kembali,
ke mana mereka akan pergi?
Hantu akan pergi ke mana
tanpa punya ingatan?
Menurut pengalamanku,
hantu bereaksi kuat
pada makanan atau musik favoritnya,
atau orang terkasihnya.
Dalam kasus ini,
hantu juga bisa tertarik
ke tempat tertentu.
- Tempat tertentu?
- Ya.
Tempat yang diingat oleh hati mereka,
bukan benak mereka.
DI WOLMIDO, TAHUN 1984
Sedikit lagi. Sedikit lagi saja, ya?
Wah, Ibu mau pergi?
Ya, Ibu harus pergi ke suatu tempat.
Begitu rupanya. Hati-hati di jalan.
Baiklah.
Dukun itu sudah kau temukan?
Bersabarlah sebentar.
Aku akan segera menemukannya.
Kau juga tahu
bahwa ayahku terlalu tertutup.
Tindakan ini tetap keliru.
Kau menceramahiku?
Kau tak menyadari kegawatan situasi ini.
Ayahku ternyata tidak pulih sepenuhnya.
Dalam situasi ini,
menurutmu kau harus berbuat apa?
Siapa yang harus kau patuhi?
Apa keinginanmu?
Beri tahu aku semua yang ayahku tahu
dari awal sampai akhir.
Ini berawal
saat Pengacara Han Na-hyun
kalah melawan Shin I-rang.
Hei, Berandal.
Apa kau sudah gila?
Kau banyak bicara
karena tak melihat apa-apa, bukan?
Karena serangkaian kejadian aneh
mengindikasikannya melihat hantu,
Presdir kini terus mengawasi Shin I-rang.
Dia sudah tahu sejak awal
bahwa Shin I-rang bisa melihat hantu.
Alasan itu cukup untuk berhenti berobat
dan pulang ke Korea?
Awalnya, Presdir cuma mengira
Shin I-rang adalah orang yang aneh.
Tapi saat tahu bahwa Shin I-rang
adalah putra Jaksa Shin Gi-jung,
dia langsung pulang.
Dia pulang untuk berjaga-jaga
jika Shin I-rang lihat arwah Shin Gi-jung?
Benar.
KLUB KENDO SEOIN
Ayolah, Teman.
Kau senang karena mengalahkan seniormu?
Kenapa ayahku repot
tentang pria yang sudah mati ini?
Tentang itu,
aku tidak yakin.
Lalu bagaimana?
Setibanya di Korea,
Presdir memintaku menemukan si dukun pria.
Si dukun pria?
Kau sudah menemukannya?
Sudah kau temukan atau belum?
Ayahku dahulu bekerja
di Kejaksaan Incheon.
Dia menyelidiki
suatu kasus tentang Pecinan.
Kau akan segera mendengar
beberapa detail tentang ayahmu.
Pertama, aku akan menemui detektif
yang tahu tentang kasus ayahku.
Makasih karena meneleponku.
Itu pasti tak mudah.
Kau melarangku menyendiri.
Astaga. Gi-jung, berhentilah merekam.
- Gyeong-hwa.
- Ya?
Saat kupandang melalui lensa,
dengan satu mata,
kau bahkan lebih cantik,
aku tak bisa puas.
Sedikit lagi. Sedikit lagi saja, ya?
Ya ampun.
Sedikit ke kiri.
- Kiri?
- Ya, sedikit ke kiri.
- Baiklah.
- Tunggu.
- Mundurlah sedikit.
- Mundur?
Astaga! Dingin!
Astaga!
Gi-jung.
Kau sengaja, bukan?
Tidak.
Kau sengaja. Bisa kulihat.
- Tidak, tadi… Tidak, bukan.
- Kemarilah.
- Tidak.
- Gi-jung, kemari.
- Aku tak bermaksud begitu…
- Kemari. Jangan kabur.
Tidak, aku…
Banyak sekali yang ingin
kukatakan kepadamu.
Tetap saja,
terima kasih atas kedatanganmu.
Tempat apa ini?
Kumohon, biarkan aku pergi.
Aku sudah memberitahumu
semua yang aku tahu.
KEPOLISIAN RESOR INCHEON
Kopral Choi sudah pensiun
dan pulang kampung tahun lalu.
Wah. Begitu rupanya.
Ada orang yang mungkin sangat tahu
tentang Geng Empat Naga.
Siapa…
Sosok yang tak terpisahkan di Pecinan.
GEDUNG MERAH
Geng Empat Naga?
Ya, itu adalah geng yang merajalela
di lingkungan ini 20 tahun silam.
Kenapa kalian mencari geng
yang sudah lama dibubarkan?
Ini menyangkut keluargaku.
Ceritakan kepadaku.
Begini…
Kisahnya biasa saja.
Mereka adalah parasit yang mengisap
kehidupan para usahawan kecil di sini.
Menuntut separuh dari laba
sebagai imbalan atas perlindungan.
Yang menolak akan diusik,
dan bisnisnya dihancurkan
dengan keluhan palsu.
Mereka sangat bengis.
Seperti ular berbisa.
Bagaimana mereka akhirnya bubar?
Pada suatu hari,
pria itu datang.
Seorang jaksa yang adil dan tanpa cela.
Tangkap mereka.
Anak-Anak, ayo!
- Lepaskan aku.
- Lekas!
Suap yang mereka tawarkan kepadanya
justru menjadi bumerang bagi mereka.
Dia benar-benar pria yang jujur.
Kami akhirnya bernapas lega
berkat dirinya.
Bagi kami, dia adalah penyelamat.
Itu memang sudah lama berlalu,
tapi apa kau kebetulan mengingat namanya?
Aku dahulu tahu.
Wah…
Siapa namanya…
Mungkin Jaksa Shin Gi-jung?
Shin Gi-jung?
Jangan menyebutkan nama penjahat itu.
Bajingan itu adalah jaksa licik
yang menjilat Geng Empat Naga
demi keuntungannya sendiri.
Tidak.
Aku tak akan menyebutnya jaksa.
Dia adalah penjahat tulen.
Selamat jalan, Pak.
Baik.
Hei, berpakaianlah lebih rapi, paham?
Hei, Berandal. Jangan memakai
sesuatu yang begitu berkilau.
Ya ampun.
Sebanyak apa yang kau angkut?
Bahkan dua keik?
Ambillah satu untukmu.
Terima kasih, Pak.
Polisi berhati-hati di dekatnya.
Dalam perlindungannya,
geng itu berkembang pesat.
Para pemilik bisnis di sini
masih bergidik meski hanya teringat
pada Shin Gi-jung.
Dia… sangat menjijikkan.
Bukan main.
Huh.
GEDUNG MERAH
Nama jaksa yang adil itu adalah…
Aku sudah bergerak, tahu!
Pergelangan tanganku sakit!
…Jaksa Yang Byung-il.
Semua yang aku tahu sudah kukatakan.
Jadi…
Bisakah kau membiarkanku pergi sekarang?
Satu hal lagi.
Apa yang harus dilakukan
untuk menyingkirkan hantu?
Bakarlah.
Bakar jimatnya, maka hantunya akan lenyap.
Presdir sudah tahu ini?
Apakah dia tahu?
Ya, dia tahu.
Shin I-rang menemuiku.
Lalu?
Kami melakukan permintaanmu, Pak.
Kerja bagus.
KEDAI BARBEKU TUKANG DAGING DEG-DEGAN
- Hari ini…
- Terima kasih
karena menemaniku
hari ini.
Kau pasti lelah. Beristirahatlah.
Kau juga.
SUPERMARKET LINGKARAN
TOKO ALAT TULIS MARI
- SD Seoin, semangat!
- Kalian bisa!
- Ayo!
- Seoin, semangat!
- SD Seoin!
SD Eunho, semangat!
SD Seoin, semangat!
YANG TERKUAT!
TIM BISBOL SD SEOIN
SEOIN: 8
EUNHO: 7
- Semangat!
- Aduh.
Hei.
Ada apa?
Bahumu cedera?
Ya.
Terlalu nyeri.
Kurasa aku tak bisa melempar lagi.
I-rang, giliranmu!
A… Aku?
Ya, kau. Lekas!
Jangan, aku tak bisa…
Ayah?
Tunggu apa lagi?
Pak Pelatih memanggilmu.
Kami akan kalah gara-gara aku.
Tak ada yang yakin kepadaku.
Aku tak merasa bisa.
Berikan kepada Ayah.
Kita hanya perlu satu orang
untuk yakin kepada kita
agar bisa mengatasi halangan apa pun.
Meski jika seluruh dunia
tak yakin kepada kita,
kita bisa mengumpulkan keberanian
demi satu orang itu.
Ayah adalah satu orang itu bagimu.
Apa pun yang terjadi,
Ayah akan tetap yakin kepadamu.
Baiklah, Ayah.
Akan kucoba.
Baiklah.
SD Seoin, semangat!
Seoin, semangat!
Aku bisa melakukannya.
Strike. Keluar!
Ya!
Kenapa kemari, Pak Pengacara?
Kenapa kau kemari?
Aku juga tak tahu.
Aku pergi ke mana pun kakiku membawaku,
dan tiba di sini.
Kenapa kau…
belum membakar jimatku?
Aku tidak yakin.
Mungkin aku ingin menemukan
sekelumit alasan untuk tak membakarnya.
Tapi…
makin banyak kudengar ucapan orang lain,
kekecewaanku pun makin besar.
Sekarang…
aku sudah selesai mencari alasan.
Apa pun ucapan orang lain,
aku sudah memutuskan
untuk memercayai hal-hal…
yang aku tahu dan ingat tentangmu.
Kau dilahirkan
pada tanggal 15 Agustus 1963.
Namamu Shin Gi-jung.
Kau…
adalah ayahku.
TERIMA KASIH KEPADA CHOI WON-YOUNG
Shin Gi-jung mati 20 tahun silam.
Kenapa Ayah repot karenanya?
Dia adalah presdir Taebaek,
firma hukum besar.
Kami seperti kakak dan adik.
- Hati-hati.
- Jangan khawatir.
Tak mungkin dia.
Anggota Geng Naga Merah?
- Namanya Han Na-hyun.
- Hentikan upayamu.
Aku tak mau membahayakan putraku
demi membalaskan dendamku.
Bakar jimatnya, maka hantunya akan lenyap.
- Kita lakukan apa padanya?
- Aku paham. Hentikan.
Tidak, I-rang.
Ayah belum boleh pergi.
Terjemahan subtitle oleh Eunike Gloria